# BotBlocks – конструктор ботов для мессенджера Telegram

# Кириллов Артемий Михайлович

### Группа: 11 - И - 4
### Электронная почта: artemkakirillov04@gmail.com
### VK: www.vk.com/k1artik


**[ Название проекта ]**

PlaceAdvisor

**[ Проблемное поле ]**

Большинство людей, живущих в крупных городах, не имеют достаточного количества времени для выбора места, куда им сходить покушать, выпить кофе или же посидеть поработать, так как подобных заведений крайне много и все они имеют, разные цены, ассортимент и целевую аудиторию клиентов. С помощью бота такие люди смогут за сравнительно небольшое время, получить совет и выбрать место, куда сходить, ответив на 2-3 вопроса о своих предпочтениях.

**[ Потенциальная аудитория ]**

Пользователями моего проекта станут те люди, которые имеют крайне мало свободного времени и не могут тратить его на поиск заведения, которое они хотят посетить. К таким людям относятся:
*  Офисные работники
*  Студенты

**[ Аппаратные требования ]**

*  Браузерная версия Вконтакте.
*  Любое устройство Android/IOS и приложение Вконтакте.

**[ Функциональные требования ]**

Конечная версия продукта будет предоставлять следующие возможности:
*  Возможность выбрать цель визита.
*  Возможность выбрать свой бюджет.
*  Возможность выбрать свое расположение (станция метро).
*  Возможность оставить оценку заведения после посещения.
*  Получение небольшого набора заведений из нескольких штук по заданным критериям + оценки этих заведений клиентами.
*  Возможность добавить заведение в избранное, чтобы в будущем быстрее находить информацию о нем
*  Возможность владельцев кафе занести информацию о своем ассортименте, которую позже бот сможет выдать пользователям.


**[ Аналогичные продукты ]**

* Цапа: проект обладает схожим функционалом, но не имеет возмоности отбора заведений по направленности или ценам.


**[ Инструменты разработки ]**

Версия для ВК: Python, SQL, MySQL Database.

**[ Этапы разработки ]**

*  Разработка пользовательских сценариев.
*  Создание бота с минимальным набором функций без базы данных с заведениями.
*  Запуск бота в соцсети ВКонтакте.
*  Добавление второстпенных функций, вроде оценки заведений.
*  Подключение базы данных, куда будет собираться информация о зведениях.
*  Добавление функции ввода ассортимента для владельцев заведений.
*  Релиз окончательной версии бота.
*  Исправление багов и недочетов.
*  Подготовка проекта к защите.

**[ Возможные риски ]**

*  Проблемы с синхронизацией оставляемых оценок и тех, что выдаются пользователям.
*  Неправильная оценка инструментов разработки, как следствие нехватка времени на изучение необходимых вещей и ограничение функционала продукта.

