#BotBlocks – конструктор ботов для мессенджера Telegram

#Кириллов Артемий Михайлович

### Группа: 10 - И - 4
### Электронная почта: artemkakirillov04@gmail.com
### VK: www.vk.com/artiksss


**[ Название проекта ]**

BotBlocks – конструктор ботов

**[ Проблемное поле ]**

В современном мире множество проектов имеют свои каналы в telegram. Некоторым из них это необходимо для общения с клиентами, по поводу технических вопросов, или в случае интернет магазинов, для оформления заказов. Люди, управляющие такими бизнес-проектами, могут не иметь достаточных навыков программирования, при этом создание сложного бота на заказ может стоить довольно больших денег, и не каждый мелкий предприниматель готов их заплатить. В таком случае человек сможет воспользоваться конструктором ботов, где с помощью различных блок-схем он сможет создать необходимого для его задач бота. Так же создание собственного бота может пригодиться, например, студентам для учебных целей, при этом не все из них могут изучать программирование в данной области, да и вообще изучать его. В конце концов, такой сервис может пригодиться тем людям, которые ведут свои телеграмм каналы, но не готовы вкладывать в них большие суммы денег по тем или иным причинам.

**[ Потенциальная аудитория ]**

Пользователями моего проекта станут те люди, которые не имеют либо навыков для создания Telegram бота своими силами, либо денег для его покупки. К таким людям я могу отнести:
*  Учеников старших классов и студентов
*  Владельцев маленьких интернет- магазинов
*  Администраторов небольших Telegram каналов

**[ Аппаратные требования ]**

Web-версия: браузеры Chrome, Yandex.

**[ Функциональные требования ]**

Конечная версия продукта будет предоставлять следующие возможности:
*  Регистрация и авторизация пользователя через «Личный кабинет»
*  Выбор тематики создания бота, в результате чего сервис сможет предложить определенный набор функций для простоты ориентации
*  Использование ограниченного набора бесплатных функций для создания бота
*  Оплата подписки на сервис
*  Доступ ко всему функционалу приложения и ранний доступ к обновлениям для пользователей, оплативших подписку.
*  Возможность включить подсказки для новых пользователей
*  Установка бота на хостинг и привязка к Telegram



**[ Аналогичные продукты ]**

*  Botmother: дает возможность создать лишь одного бота бесплатно, при это сервис не впечатляет своим функционалом.
*  Botsify: сервис платный, при этом подписка стоит весьма дорого (50$ в месяц).
*  Chatgun: Дает возможность создавать ботов только для ВК, где они гораздо менее актуальны, чем в Telegram.
*  Morph.ai: сервис обладает огромным функционалом, но для моей целевой аудитории цена в 250$ является чрезмерной.

**[ Инструменты разработки ]**

Web-версия: HTML, CSS, JavaScript, PHP, Python (Django), WordPress

**[ Этапы разработки ]**

*  Разработка пользовательских сценариев
*  Создание сайта-оболочки
*  Написание приложения для создания ботов
*  Подключение приложения к сайту
*  Добавление личного кабинета и системы монетизации
*  Доработка пользовательского интерфейса
*  Установка сайта на хостинг
*  Релиз версии и тестирование
*  Исправление багов и недочетов
*  Подготовка проекта к защите

**[ Возможные риски ]**

*  Неудобный пользовательский интерфейс из-за недостатка опыта в этой области
*  Проблемы с платежными системами
*  Неправильная оценка инструментов разработки, как следствие нехватка времени на изучение необходимых вещей и ограничение функционала продукта

